=== DOCUMENT JARVIS ===
ID: 007a5a80
Source: FICHE-TECHNIQUE-PONY-GAMES-27-litter-scoop.pdf
Catégorie: document
Tags: pdf, user_default, uploaded
Date: 2026-06-11 22:05
======================

[Page 1]
 
 
Illustrations reproduites avec l’aimable autorisation de Jean -Henri Ameller, éditeur du logiciel MGA Score.  
 
 
Pony -Games  
 
 
JEU N° 27 
Litter Scoop  
  
 CANNE DE LITTER :     
Bâton plastique rond     
Longueur : 122 cm, diamètre de 1.2 à 1.6 cm et d’un poids de 100 g environ   
 
CARTON :     
Tube plastique blanc semi rigide destiné à être placé sur un piquet ou collecté avec 
une canne.     
Hauteur : 15.5 à 20 cm, diamètre : 6 cm à 10 cm poids: 20 à 50 g environ    
 
SEAU :     
Seau en plastique semi rigide et dépourvu d’anse  si possible .    
20 à 25 cm de haut , diamètre haut 30 à 38 cm, diamètre base 20 à 28 cm    

POUBELLE SUPPORT :     
Elle est à double utilisation : récipient ou table     
Poubelle en caoutchouc ou pvc, munie d’un plateau (bois ou pvc) de 37 à 45 cm de 
diamètre intégré à la poubelle de façon à ce que le plateau ne dépasse pas des bords 
de la poubelle. Le plateau ne doit pas présenter d’aspérité.     
Hauteur :55 à 70cm, Diamètre côté plein : 37 à 45 cm, Diamètre maxi côté ouvert : 
45 à 65 cm    Poids : 3 à 4.5 kg.    
 
Equipement pour chaque couloir :  
 1 poubelle  ou 1 seau en paire  
 4 cartons,  
 1 canne.  
 
 
 
 
 
Règle du jeu  : Les 2 cartons sont posés, côte à côte, sur le sol , au niveau du 1er piquet et du 
4ème piquet . La poubelle est posée sur la ligne du milieu. Les cavaliers 1  et 3 attendent derrière 
la ligne de départ  et les cavaliers 2 et 4 attendent derrière la ligne de fond . Au signal du départ, 
le cavalier 1, tenant la canne, s’élance vers l e carton du piquet 1 , collecte un carton avec sa 
canne et va le déposer dans la poubelle. Il transmet ensuite la canne au cavalier 2  qui s’élance 
vers le carton du piquet 4, collecte un carton avec sa canne et va le déposer dans la poubelle . 
Il transmet ensuite la canne au ca valier 3.  Les cavaliers 3 et 4 agissent successivement de 
même.  
 
 
 
 
 
 
 
 


[Page 2]
 
 
Illustrations reproduites avec l’aimable autorisation de Jean -Henri Ameller, éditeur du logiciel MGA Score.  
 
 
Pony -Games  
 
 
JEU N° 27 
Litter Scoop  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
En PAIRE  
 
Règle du jeu :  Un carton se trouve poser au niveau du piquet 1 et un autre au niveau du 
piquet 4. Le cavalier 1 attend derrière la ligne de départ et le cavalier 2 attend derrière la ligne 
de fond. Au signal du départ, le cavalier 1, tenant la canne, s’élance vers le car ton du piquet 
1, collecte le carton avec sa canne et va le déposer dans le seau . Il transmet ensuite la canne 
au cavalier 2 qui s’élance vers le carton du piquet 4, collecte le carton avec sa canne et va le 
déposer dans l e seau . 
 
 
 
Complément à la règle d e jeu  : Le carton ne peut être touché avec la main que si :  
1) celui -ci a été percé par la canne et le cavalier doit l’enlever, mais le carton doit ensuite être 
obligatoirement mis dans la poubelle avec la canne.  
2) la poubelle a été renversée et les cart ons répandus sur le sol , déjà dans la poubelle avant 
que celle -ci ne soit renversée , alors le cavalier peut les replacer ainsi dans la poubelle.  
3) le carton a été écrasé, alors le cavalier peut descendre, remodeler le carton, puis remonter 
à cheval pour collecter ce dernier avec la canne.  
Les cartons aplatis ou percés ne sont pas considérés comme matériel cassé. Les cartons 
déposés à côté de la poubelle doivent être ramassés et remis dans la poubelle avec la canne, 
à pied ou à cheval.