=== DOCUMENT JARVIS ===
ID: 270a85fc
Source: FICHE-TECHNIQUE-PONY-GAMES-08-facteur-pony-express.pdf
Catégorie: document
Tags: pdf, user_default, uploaded
Date: 2026-06-11 21:58
======================

[Page 1]
 
 
Illustrations reproduites avec l’aimable autorisation de Jean -Henri Ameller, éditeur du logiciel MGA Score.  
 
 
Pony -Games  
 
 
JEU N° 8 
Facteur / Pony express  
  
 
 
  POUBELLE SUPPORT :     
Elle est à double utilisation : récipient ou table     
Poubelle en caoutchouc ou pvc, munie d’un plateau (bois ou pvc) de 37 à 45 cm de 
diamètre intégré à la poubelle de façon à ce que le plateau ne dépasse pas des bords 
de la poubelle. Le plateau ne doit pas présenter d’aspérité.     
Hauteur :55 à 70cm, Diamètre côté plein : 37 à 45 cm, Diamètre maxi côté ouvert : 
45 à 65 cm    Poids : 3 à 4.5 kg. 
 
 SAC DU FACTEUR :     
Sac en toile/tissus épais de forme rectangulaire, ouvert sur un des petits côtés et 
sans attache.     
Hauteur : 45 cm  à 60 cm, Largeur : 35 à 40 cm.     
   
LETTRE DU FACTEUR :     
Lettre en plastique  rigide , représentant une enveloppe rectangulaire,  Longueur : 15 à 
20 cm, largeur : 10 à 15cm, épaisseur : 0,4cm à 1cm maxi, poids : entre 50 g et 
100g.
 
 
 
Equipement de chaque couloir :  
 1 sac,  
 4 lettres,  
 4 piquets.  
  
 
 
Règle du jeu : les cavaliers 1, 2, 3 et 4 attendent derrière la ligne de départ. Le cavalier 5, à 
pied, avec chaussures fermées et avec son casque attaché, est positionné derrière la ligne de 
fond. Il tient les 4 lettres. Le cavalier 1, tenant le sac, s’élance, effectue le s lalom, prend la 
lettre que lui tend le facteur et la met dans le sac, tout en slalomant à cheval vers la ligne 
d’arrivée. Il transmet le sac au cavalier 2 qui s’élance à son tour. Les cavaliers 3 et 4 agissent 
successivement de même. Le facteur peut tourne r en donnant sa lettre. Si l’équipe comporte 
5 cavaliers, ce sera obligatoirement le 5ème cavalier qui devra être le facteur. Un moustique, 
un poussin ou un benjamin ne faisant pas partie de l’équipe ne peut pas être facteur dans une 
catégorie supérieure.  
 
 
 
 
 
 
 


[Page 2]
 
 
Illustrations reproduites avec l’aimable autorisation de Jean -Henri Ameller, éditeur du logiciel MGA Score.  
 
 
Pony -Games  
 
 
JEU N° 8 
Facteur / Pony express  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
En PAIRE  
  
Equipement de chaque couloir  : 1 sac, 2 lettres, 4  piquets , 1 poubelle .  
 
Règle du jeu  : Les cavaliers n°1 et n°2 attendent derrière la ligne de départ. Les deux lettres 
se trouvent posées sur une table à 3 m derrière la ligne de fond en face de la ligne de piquet. 
Le cavalier n°1, tenant le sac, s’élance, effectue le slalom, prend une des lettres posées sur la 
table et la met dans le sac tout en slalomant à cheval vers la ligne d’arrivée. Il transmet le sac 
au cavalier n°2 qui agit de même.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Complément à la règle de jeu  : 
- Les lettres doivent être données dans l’ordre suivant : 1 Rouge ; 2 Bleu ; 3 Jaune ; 4 
Vert (quand il y a les lettres de couleurs).  
- Le haut du sac ne peut pas être roulé.  
- La paire cavalier -poney ainsi que le facteur doivent se trouver derrière la ligne d e 
changement lors de la collecte d’une lettre donnée par le facteur. Le facteur peut tenir 
le poney pendant que le cavalier met la lettre dans le sac. Il peut également ramasser 
une lettre ou le sac tombé, mais uniquement s’il se trouve derrière la ligne d e 
changement.  
- Le facteur doit rester en tout temps derrière la ligne de changement. S’il est bousculé 
par le cavalier de son équipe et entre dans la zone de jeu, le cavalier doit rester ou 
retourner derrière la ligne de changement jusqu’à ce que le facteu r et les lettres soient 
repassés derrière la ligne de changement.  
- Le facteur ne doit pas mettre la lettre dans le sac.  
 
 


[Page 3]
 
 
Illustrations reproduites avec l’aimable autorisation de Jean -Henri Ameller, éditeur du logiciel MGA Score.  
 
 
Pony -Games  
 
 
JEU N° 8 
Facteur / Pony express  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
- Les cavaliers doivent utiliser uniquement une seule main pour les relais. La lettre doit 
se trouver dans le sac et les mains du coureur doivent en être retirées avant que le 
coureur ne franchisse la ligne d'arrivée.  
- Normalement, le 5ème cavalier d’une équ ipe officie comme facteur, sauf si l’équipe ne 
compte que 4 cavaliers. Dans ce cas, n’importe quel membre d u club  peut prendre le 
rôle du facteur. Le facteur doit porter une bombe adaptée, correctement attachée, ainsi 
que des chaussures appropriées et sûre s.