=== DOCUMENT JARVIS ===
ID: a2a4e9e1
Source: règlement compétition PMG.pdf
Catégorie: document
Tags: pdf, user_default, uploaded
Date: 2026-06-11 21:56
======================

[Page 1]
 
 
24 juin 2025 
 
  
 
REGLEMENT DES COMPETITIONS  
Applicable au 1er septembre 2025 
 
 
Dispositions spécifiques  
Pony -Games  
 
 
 
 
 
 
 


[Page 2]
 
REGLEMENT DES COMPETITIONS FFE DISPOSITIONS SPECIFIQUES PONY -GAMES                                                            juillet 2025 
 
 PAGE 2/16  
SOMMAIRE  
 
 
 
PREAMBULE  3 
I - ORGANISATION  3 
Art 1.1 - Terrain  3 
Art 1.2 - Paddock  5 
Art 1.3 - Matériel  5 
II - EPREUVES  6 
Art 2.1 - Nomenclature des épreuves  6 
Art 2.2 - Epreuves Indices 3  6 
Art 2.3 - Epreuves Pony -Games en paires  6 
Art 2.4 - Epreuves Internationales  : Pony -Mounted -
Games  6 
Art 2.4 – Epreuves Internationales  : Pony Mounted 
Games Individuel (PMGI)  7 
Art 2.5 – Epreuves Internationales  : PMG Combiné  7 
III - OFFICIELS DE COMPETITION  8 
Art 3.1 - Jury 8 
A – Président de jury  8 
B – Arbitre  8 
C- Juges de ligne et placeurs  8 
D – Officiels de table de marque  8 
E – Chef de Piste  8 
F – Commissaire au paddock  8 
G – Speaker  8 
Art 3.2 - Qualifications  9 
IV - CONCURRENTS  9 
Art 4.1 - Participation  9 
Art 4.2 – Equipe et Paire  9 
Art 4.3 - Tenue  9 
V - PONEYS / CHEVAUX  9 
Art 5.1 - Qualification  9 
Art 5.2 - Equipement des poneys / chevaux  10 
VI - NORMES TECHNIQUES  10 
Art 6.1 - Programme  10 Art 6.2 – Répartition des jeux par indice  10 
VII - DEROULEMENT DES EPREUVES  11 
Art 7.1 - Réunion des Chefs d’équipe  11 
Art 7.2 - Organisation  11 
Art 7.3 - Départ  11 
Art 7.4 - Arrivée  11 
Art 7.5 - Relais  12 
Art 7.6 - Réparation de l’erreur  12 
Art 7.7 - Jeux avec Slalom  12 
Art 7.8 - Renversement du matériel  12 
Art 7.9 - Déplacement du matériel  12 
Art 7. 10 - Perte du matériel  13 
Art 7. 11 - Modification du matériel  13 
Art 7. 12 - Matériel cassé  13 
Art 7. 13 - Utilisation différente du matériel  13 
Art 7.14 - Cavalier en jeu  13 
Art 7.15 - Remplacement et/ou modification d’un 
jeu 13 
Art 7.16 - Tenue du poney à pied lors du jeu  13 
Art 7.17 - Poney ou cavalier blessé  13 
Art 7.18 - Terrain  14 
Art 7.19 - Aide  14 
Art 7.20 - Réclamations et décisions de l’arbitre  14 
VIII - PENALITES  14 
Art 8.1 - Coach ou chef d’équipe  14 
Art 8.2 - Les gênes  15 
Art 8.3 - Comportement  15 
Art 8.4 - Chute  15 
Art 8.5 - Poney échappé  15 
Art 8.6 - Poney dangereux  16 
IX - CLASSEMENT  16 
Art 9.1 - Points  16 
Art 9.2 - Fin de partie anticipée  16 
Art 9. 3 - Egalité  16 
Art 9. 4 - Elimination  16 
 

[Page 3]
 
REGLEMENT DES COMPETITIONS FFE DISPOSITIONS SPECIFIQUES PONY -GAMES                                                            juillet 2025 
 
 PAGE 3/16 PREAMBULE  
Le Pony G ames est une discipline équestre dans laquelle des jeux  sont pratiqués en ligne et en relais. Ils 
se pratiquent en équipe,  en paire ou en individuel. Le Pony Games est une discipline à multiple s échelons . 
Elle permet de préparer, sous forme ludique, toutes les techniques équestres et elle offre la possibilité de 
pratiquer la compétition  jusqu’à u n niveau international. Le fair -play, l’autonomie et le respect du poney 
sont les mots clés de la discipline. L’ensemble des fondamentaux équestres y sont représentés.  
Le terme générique poney a été employé dans tout le règlement  pour désigner tout équidé .  
Le règlement spécifique prévaut sur les paramétrages informatiques.  
Le règlement des Championnats prévaut sur le règlement spécifique.  
  
I - ORGANISATION  
Art 1.1 - Terrain  
Il doit être entièrement clos et le plus plat possible. Il est possible d’adapter la zone de jeu  suivant la 
longueur et la largeur du terrain dont on dispose  en fonction de l’indice des épreuves jouées lors de la 
compétition . Distance conseillée en Elite  : 8 mètres minimum  entre deux lignes . Des repères  peuvent  
doivent  être tracés au sol pour situer l’emplacement du matériel.   
Pour les épreuves Elites, il est conseillé de matérialiser une zone de sécurité.  Cette zone  est conçue afin 
de fournir aux poneys une zone sûre pour ralentir après avoir participé  à un jeu.   
 
Huit équipes maximum  peuvent concourir en même temps sur le terrain.  
Ci-dessous plan d’organisation d’un terrain de 60  m x 20  m et d’un terrain de 110  m x 100  m. 
 
 
 

[Page 4]
 
REGLEMENT DES COMPETITIONS FFE DISPOSITIONS SPECIFIQUES PONY -GAMES                                                            juillet 2025 
 
 PAGE 4/16 Plan d’organisation d’un terrain de 60  m x 20  m* 
*taille des terrains à titre indicatif  
 


[Page 5]
 
REGLEMENT DES COMPETITIONS FFE DISPOSITIONS SPECIFIQUES PONY -GAMES                                                            juillet 2025 
 
 PAGE 5/16 Plan d’organisation d’un terrain de 110  m x 100  m* 
*taille des terrains à titre indicatif  
 
 
          
 
Art 1.2 - Paddock  
L’organisateur doit prévoir un terrain d’échauffement entièrement clos . Les conditions réglementaires 
concernant le harnachement s’appliquent également sur le terrain d’échauffement.  Il peut être décidé que 
l’échauffement se déroulera sur le terrain de compétition.   
 
Art 1.3 - Matériel  
 Le matériel doit être aux normes . Il doit être vérifié  par le(s) placeur(s) et le coach de chaque ligne. 
Au départ du jeu , le placeur doit positionn er le matériel sur le centre de la  marque  prévue à cet effet . 
Durant le jeu, il ne doit pas être  éloigné de plus de 85 cm (diamètre d’un pneu) du centre de la marque  
jusqu’à la fin du jeu . Après le départ du jeu aucune réclamation sur le matériel n’est possible.  
Cependant, si un matériel n’est pas en place géographiquement il peut être replacé par le premier 
cavalier qui refranchira la ligne de départ avant de pouvoir poursuivre le jeu.  
 Les piquets sont installés en ligne droite, espacés de 7  m à 9  m, selon la longueur du terrain . Lorsqu’il 
s’agit d’un jeu avec 4 piquets, c’est le dernier piquet du côté de la ligne de fond qui est enlevé.  
 Cabine de jury et secrétariat , disposant d’une trousse de premier secours . 


[Page 6]
 
REGLEMENT DES COMPETITIONS FFE DISPOSITIONS SPECIFIQUES PONY -GAMES                                                            juillet 2025 
 
 PAGE 6/16 II - EPREUVES  
Art 2.1 - Nomenclature des épreuves  
CATEGORIE  INDICES 
AUTORISES  AGE DU CAVALIER  GALOP MINI  
INDICES 3/2/1 GALOP MINI  
INDICES ELITE TAILLE DU PONEY * 
Club Poney 3 Minime  3 14 ans et moins    A, B & C  
Club 3 équipe  3 12 et plus    B, C, D, E  
Club A Moustique  2 8 ans et moins    A 
Club Poney Poussin  2 - 1 10 ans et moins    A & B  
Club Poney Benjamin   2 - 1- Elite 12 ans et moins    A & B  
Club Poney Minime  2- 1- Elite 9 ans à 14 ans  1 ou Galop d’Argent  2 ou Galop d’Or  B, C & D  
Club Poney Cadet  2 - 1 - Elite 11 ans à 16 ans  2 ou Galop d’Or  4 B, C & D  
Club Poney Junior  2 -1 - Elite  13 ans à 18 ans  2 ou Galop d’Or  4 B, C, D, E  
Club  2 - 1 - Elite 15 ans et plus  2 ou Galop d’Or  4 B, C, D, E  
Club sénior  2 - 1 - Elite 26 ans et plus   4 B, C, D , E  
Club major  2 - 1 - Elite 40 ans et plus   4 B, C, D , E  
Préparatoire  - 12 ans et moins  2 ou Galop d’Or  A & B  
Préparatoire  - 12 ans et plus  B, C, D , E  
* La taille, le poids, et l’expérience d’un cavalier doit correspondre à la taille, la corpulence et l’expérience du poney  
Les épreuves Préparatoires  et indices 3  ne sont pas génératrices de points . Le regroupement de catégories  
est possible en compétition.   
Un cavalier  comptabilisant  4 participation s dans un indice , sur la saison en cours  qui s’étend du 1er 
septembre au 31 aout , ne peut  plus se sous classer  dans des épreuves  d’indice inférieur . L’ensemble des 
épreuves PMG  élite sont comptabilisé es en indice Elite et les PMG 1 en indice 1.  
Les points obtenus  en épreuve s PMG sont doublés . 
 
Art 2.2 - Epreuves Indices 3  
En indices 3 les équipes ne peuvent pas être éliminé es. Des avertissements sont donnés en cas de non -
réparations d’erreurs et l’arbitre explique comment aurait dû se corriger l’erreur.  
 
Art 2 .3 - Epreuves Pony -Games en paires  
Les Pony -Games en paires , peuvent être joués dans tous les indices .  
Comme leur nom l’indique, ils se jouent à deux.   
Le règlement général des Pony -Games est identique, quelques règles de jeux diffèrent afin d’adapter ces 
jeux à l’utilisation par équipe de deux.   
La catégorie de la paire est déterminée par le cavalier le plus âgé et par le poney le plus grand.   
Les épreuves en paire  et/ou équipe  comptent  pour les qualifica tions championnat de France.  
 
Art 2. 4 - Epreuves Internationales  : Pony -Mounted -Games  
La clôture des  compétitions de PMG est fixée à 15 jours de la date de l’événement.  
Les PMG  se courent en paire ou en équipe . Lorsque l’effectif  le permet, l es cavaliers engagés en PMG Elite 
peuvent être répartis en deux catégories  : PMG Elite et PMG  Excellence  sur des critères de performance  
et sur décision DTN . Les PMG 1 sont fermés aux cavaliers totalisant 2 participations en PMG Elite sur la 
saison .  
Une seule participation en PMG autorisée . Une double partici pation n’est possible que sur dérogation  de 
la DTN et avec l’accord de l’organisateur. Si une équipe engagée en indice 1 comporte un joueur ayant 
trop de point s ou de participation s en Elite, alors l’équipe sera  « hors classement  » et automatiquement 
transférée  dans la dernière finale de la catégorie.  
CATEGORIE  AGE DU CAVALIER  TAILLE DE L’EQUIDE  GALOPS MINI 
Under 12 -  Elite 12 ans et moins  La taille, le poids, et 
l’expérience d’un cavalier doit 
correspondre à la taille, la 
corpulence et l’expérience du  Under 12 - 1 
Under 15 - Elite 15 ans et moins  Galop 2 ou Galop d’Or  Under 15 - 1 
Under  18 - Elite 18 ans et moins   

[Page 7]
 
REGLEMENT DES COMPETITIONS FFE DISPOSITIONS SPECIFIQUES PONY -GAMES                                                            juillet 2025 
 
 PAGE 7/16 Under 18 - 1 poney * (Ci-dessous  courbe 
IMGA pour information)  Galop 4 
 Open - Elite 15 ans et plus  Open – 1 
Open individuel  Elite 15 ans et plus  
 
  
 
 
Art 2.4 – Epreuves Internationales  : Pony Mounted Games Individuel (PMG I) 
Les PMG I suivent les mêmes principes de jeu que lorsqu’ils  sont pratiqués collectivement. Les règles de s 
jeux sont adaptées. Les PMG I sont ouverts aux cavaliers de la catégorie Open . En complément, seul les 
cavaliers de 15  ans et plus  peuvent se surclasser . 
 
Art 2.5 – Epreuves Internationales  : PMG Combiné  
Les PMG  Combinés sont ouverts  uniquement  aux cavaliers de la catégorie Open.  Il permettent d’organiser 
une compétition où les sessions de qualifications pourront être effectuées en équipe et/ou en paire et/ou 
en individuel. Les finales seront obligatoirement jouées en équipe.  
L’organisateur d’un PMG combiné doit préciser l’ensemble du système sportif de la compétition sur sa DUC 
avant ouverture aux engagements. L’accession aux finales se fait par accumulation de points sur 
l’ensemble  des sessions.  Aucun coefficient de points ne peut être attribué aux sessions. Trois sessions de 
qualification maximum par cavalier et poney.  
 
Exemple 1  : 
1 session en équipe  
2 sessions en paire  
1 session en individuel  
1 session en équipe  
L’accumulation de points des 5 sessions qualificatives permet de réaliser le classement pour l’accession 
aux finales en équipe.  
 
Exemple 2  : 
2 sessions en paire  
2 sessions en équipe  
L’accumulation de points des 4 sessions qualificatives permet de réaliser le classement pour l’accession 
aux finales en équipe.  
 
Exemple 3  : 
1 session en équipe  
4 sessions en individuel  
2 sessions en paire  
L’accumulation de points des 7 sessions qualificatives permet de réaliser le classement pour l’accession 
aux finales en équipe.  


[Page 8]
 
REGLEMENT DES COMPETITIONS FFE DISPOSITIONS SPECIFIQUES PONY -GAMES                                                            juillet 2025 
 
 PAGE 8/16 III - OFFICIELS DE COMPETITION  
Art 3.1 - Jury 
A – Président de jury  
D’un Président de jury qui  dirige la réunion des chefs d’équipe. En cas de situations litigieuses, il prendra 
la décision qui lui semblera la plus juste. Sa décision finale est irrévocable.   
 
B – Arbitre  
 Placé sous l’autorité du Président de jury . Il dirige l’épreuve . A la fin de chaque jeu, chaque membre 
du jury informe l’arbitre des erreurs non réparées et/ou des incidents constatés dans son domaine de 
compétence.  
 Éventuellement  d’un assesseur qui seconde l’arbitre. Il se place de l’autre côté du terrain.  
 L’arbitre peut mettre un avertissement en cas de manque d’attention d’un juge.  
 
C- Juges de ligne  et placeurs  
Il est demandé au minimum un juge par équipe, répartis au mieux sur les différents espaces du terrain.  
Deux juges peuvent être demandé par l ’organisateur . Ils doivent être détenteur d’une licence fédérale en 
cours de validité . Ils doivent  porter une tenue correcte et des chaussures fermées.  Ils ne doivent pas 
utiliser leur téléphone ni discuter  avec les cavaliers et le public durant le jeu . A la fin de chaque jeu, ils 
informent le juge principal des erreurs non réparées et/ou des incidents constatés  par un signe . Les juges 
de ligne  peuvent être équipés  de talkies -walkies  pour un échange plus rapide avec l’arbitre.  
Les juges de ligne ne doivent ni donner d’instructions aux concurrents, ni encourager les équipes sur le 
terrain.  
 
Il est demandé au minimum un placeur  de matériel  par équipe, d eux placeurs  peuvent être demandé par 
l’organisateur . Ils doivent connaître le règlement  et avoir 12 ans minimum pour les compétitions 
Cadets/U15 et inférieures , 15 ans minimum pour les compétitions Juniors/U18 et Open. Ils doivent porter 
une tenue correcte et des chaussures fermées.  
 
 
 
D – Officiels de table de marque   
Ils sont au minimum deux, positionnés ensemble sur la ligne d’arrivée . Ils définissent les arrivées, 
attendent la validation de l’arbitre pour  enregistrer les résultats et les annoncer.   
Un moyen de communication à distance  est conseillé  pour lier l’arbitre, le Président de Jury ainsi que les 
juges à l’arrivée.  
A la fin de chaque jeu, ils informent le juge principal des erreurs non réparées et/ou des incidents constatés  
qui se sont produits dans la zone de relais et la zone d’attente.  
 
E – Chef de Piste  
D’un chef de piste qui assure, avec les placeurs, le bon positionnement du matériel pendant toute la durée 
de la compétition.  Il informe  l’arbitre  principal de tout problème de matériel rencontré à l’issue  du jeu.  
 
F – Commissaire au paddock  
D’un commissaire au paddock qui est chargé de vérifier que les harnachements et les tenues sont 
conformes au règlement, en bon état. Il veille au bon déroulement de la détente et à l’application du 
règlement sur le terrain d’échauffement.  À tout moment , une vérification de l’identité des joueurs et des 
équidés pourra être aléatoirement réalisée.  
 
G – Speaker  
Il est demandé au speaker d’anim er le match et de commenter ce qu’il voit sans influencer le jeu.  Il peut 
également relater des informations que l’arbitre lui communique . 
 

[Page 9]
 
REGLEMENT DES COMPETITIONS FFE DISPOSITIONS SPECIFIQUES PONY -GAMES                                                            juillet 2025 
 
 PAGE 9/16 Art 3.2 - Qualifications  
Un arbitre National Elite est obligatoire en PMG Elite et en Championnat de France, en Indice Elite .  
Les procédures de qualification, de promotion et d’habilitation sont définies sur  www.ffe.com  dans la  
rubrique : Officiels de Compétition.  
 
IV - CONCURRENTS  
Art 4.1 - Participation  
Un concurrent a le droit à deux participation s par jour en Pony Games  dans 2 épreuves différentes . Deux 
équipes ne peuvent comporter plus de 2 cavaliers identiques.  Une paire et une équipe  constituée n’a le 
droit qu’à une seule participation journalière.   
Il est possible d’engager un cavalier et un poney de réserve.  
 
Art 4.2 – Equipe  et Paire  
Une équipe se compose de quatre ou cinq cavaliers et de quatre ou cinq poneys. La composition d’une 
équipe, poneys et/ou cavaliers, peut être modifiée jusqu’au  début de l’épreuve. Quatre  cavaliers et quatre 
poneys participent à chaque jeu.  
Les cava liers et/ ou les poneys peuvent être échangés au sein de leur équipe au cours d’une compétition, 
d’un jeu à l’autre . Au cours d’un même jeu, et à partir du signal de départ, les couples cavalier -poney ne 
peuvent plus être modifiés. Si, pour une raison quelconque, une équipe se retrouve composée de 3 
cavaliers et/ ou 3 poneys ou une paire composée de 1 cavalier et/ou poney, elle ne pourra pas continuer 
la compétition.  
Dans le cas des épreuves Pony Gam es en paires indices 3, trois cavaliers  et poneys  peuvent être engagés 
et entrer en jeux indifféremment à chaque changement de jeux.  
 
Art 4.3 - Tenue  
Tous les cavaliers de l’équipe doivent avoir une tenue identique aux couleurs de l’équipe. Seules les bottes 
ou boots d’équitation sont autorisées.   
Si la table de marque ne peut distinguer correctement deux équipes ayant une tenue semblable ou un 
bandeau qui ne se voit pas, la deuxième équipe sur le listing se verra mettre une toque de couleur par la 
table de marque ou se faire changer de couleur de bandeau. Un bandeau visible  de 5 cm doit être mis sur 
le casque du  dernier cavalier de l’équipe , avant le départ du jeu . Sont interdits  : cravache et éperons, 
chaps et mini -chaps , déguisements du casque, bijoux et montres, grelots ou tout autre équipement 
bruyant.  Le port du casque  avec la jugulaire fermée  est obligatoire jusqu’ au coup de sifflet de l’arbitre.    
Les oreillettes et micro sont interdits pour les coachs  et les cavaliers.  
 
 
V - PONEYS  / CHEVAUX  
Art 5.1 - Qualification  
Pour toutes les divisions, les poneys / chevaux doivent être inscrits sur le site de la FFE.  
Les entiers sont interdits.  
 
 INDICES  3/ 2 / 1 
ET 
PREPARATOIRE  INDICE ELITE PONEYS 
A INDICE ELITE  PMG  PMGI  
Age minimum  4 ans*  5 ans  5 ans  5 ans  7 ans  
Participations journalières maxi 
pour les poneys /chevaux  de 5 
ans et plus  3 3 2 1 1 
 
*Les poneys /chevaux  de 4 ans ont droit à une participation journalière maxi.  
 
Un poney doit avoir au minimum 5 par ticipations en compétitions de Pony -Games indice 1 ou Elite pour 
pouvoir être engagé en PMG .  
 

[Page 10]
 
REGLEMENT DES COMPETITIONS FFE DISPOSITIONS SPECIFIQUES PONY -GAMES                                                            juillet 2025 
 
 PAGE 10/16 Art 5.2 - Equipement des poneys  / chevau x 
• En cas de bris et/ou  perte  de harnachement, l’arbitre doit  siffler si la sécurité  est compromise, 
dans ce cas, l’ équipe prend les points du dernier. Le jeu, s’il n’est pas terminé, est rejoué sans 
cette équipe.  
• A la fin de la partie, le poney / cheval doit quitter la piste avec tout son matériel attaché et en 
place.  
INTERDIT  OBLIGATOIRE  AUTORISE  
Crinière et queue tressées.  
L’usage des masques anti 
mouches et anti UV n’est 
autorisé que sur le terrain 
d’entraînement.  
La monte en  cordelette . 
 
 Selle  : couteaux ouverts  ou étriers de 
sécurité , sangles à deux sanglons . 
Embouchures  : mors simple, 
ordinaire, à olive , Baucher, à aiguilles, 
simple ou double brisure , en résine , 
en acier ou caoutchouc ou recouvert 
de cuir. Pour les mors à aiguilles, ces 
dernières ne doivent pas dépasser 4,5 
cm. 
L’embouchure doit être fixée sur le 
filet tout comme les rênes sur 
l’embouchure.  Martingale fixe uniquement sur muserolle  
française  : lorsque le poney / cheval a l’encolure 
normalement placée, la martingale doit être à la 
distance d’une main de l’auge.  
Martingale à anneaux.  
L’utilisation  
d’un bridon 
sans mor s 
avec les r ênes 
de chaque 
côté. 
 
VI - NORMES TECHNIQUES  
Art 6.1 - Programme  
Le programme doit prévoir la désignation d’au moins six jeux pour les épreuves d’indice 3, 2 et au moins 
huit jeux pour les épreuves d’indice  1 et Elite. La communication en amont de la compétition des jeux qui 
seront joués est laissé e à l’appréciation de l’organisateur.  
 
Art 6.2 – Répartition  des jeux  par indice   
 Indice 3  : 8 jeux  
1. Slalom  
2. Balle & cône s 3. Cinq drapeaux  
4. Carton   5. Corde  
6. Deux drapeaux  7. Deux tasses  
8.Facteur  
 
 Indice 2  : 12 jeux  
1. Slalom  
2. Balle & cône s 
3. Cinq drapeaux  4. Carton  
5. Corde  
6. Deux drapeaux  7. Deux tasses  
8. Facteur  
9. Pneu  10. Teksab  (pas en paire)  
11. Cinq  Tasses  
12. Petit Président  
 
 Indice 1 : 25 jeux 
1. Slalom  
2. Balle & cône s 
3. Cinq drapeaux  
4. Carton  
5. Corde  
6. Deux drapeaux  
 7. Deux tasses  
8. Facteur  
9. Pneu  
10. Teksab  (pas en paire)  
11. Cinq tasses  
12. Petit Président  
 13. A pied à poney  
14. Basket  
15. Marches  
16. Deux Bouteilles  
17. Tour de Windsor  
18. Trois Tasses  
 19. Bouteilles  
20. Quatre Drapeaux  
21. Ballons  
22. Chaussettes  
23. Drapeaux échange  
24. Tasses  
25. Balle & cône  
 
Indice Elite : 37 jeux 
1. Slalom  
2. Balle & cône s 
3. Cinq drapeaux  
4. Carton  
5. Corde  
6. Deux drapeaux  
7. Deux tasses  
8. Facteur  
9. Pneu  
10. Teksab  (pas en paire)  11. Cinq tasses  
12. Petit Président  
13. A pied à poney  
14. Basket  
15. Marches  
16. Deux Bouteilles  
17. Tour de Windsor  
18. Trois Tasses  
19. Bouteilles  
20. Quatre  Drapeaux  21. Ballons  
22. Chaussettes  
23. Drapeaux échange  
24. Tasses  
25.Balles et Cônes  
26. Bouteilles  exchange  
27. Litter Scoop  
28. Epée  
29. La Banque  
30. Monsieur Propre  31.Three pot flag  
32.Pyramides  
33. Président (pas en paire)  
34. Tool Box   
35. Hoopla  
36. Boite à outil  
37. Jeu du dunk  
 
 
 


[Page 11]
 
REGLEMENT DES COMPETITIONS FFE DISPOSITIONS SPECIFIQUES PONY -GAMES                                                            juillet 2025 
 
 PAGE 11/16  PMG Elite Individuel  : 23 jeux  
 
1. Petit Président  
2. La Banque  
3. Bottle Exchange  
4. Bouteilles  
5. Bottle Swap  
6. Carton  
 7. 5 Drapeaux  
8. Basket  
9. Hoopla  
10. Pneu  
11. Carton  
12. Tour de Windsor  
 13. Deux tasses  
14. Run and Ride  
15. Chaussettes  
16. Slalom  
17. Epée  
18. Trois  tasses  
 19. Three pot flag  
20. Tool Box  
21. Trois  drapeaux 
socle  
22. Deux  Drapeaux  
23. Victoria Cross  
 
 
Des aménagements de matériels peuvent être proposés en indice 3 comme dans la catégorie major  à la 
condition qu’ils puissent être égalitairement ap pliqués à l’ensemble des lignes et qu’ils soient définis et 
annoncés lors du briefing  ou sur le programme du concours.  
Les jeux , 15, 22, 33, 34 , 36 et 37 ne seront pas joués en catégorie Major.   
Les normes techniques officielles par jeu  sont disponibles sur www.ffe.com  
 
VII - DEROULEMENT DES EPREUVES  
Art 7.1 - Réunion des Chefs d’équipe  
Elle est dirigée par le Président du jury . Elle réunit les entraîneurs ou responsables d’équipes et les 
membres du jury. Son objectif est de vérifier tous les paramètres nécessaires au bon déroulement de la 
compétition  : horaires, présence des équipes, des juges, du matériel, ordre des jeux, syst ème de la 
compé tition, connaissance des règles .  
 
Art 7.2 - Organisation  
En fonction du nombre d’équipes engagées par indice et par catégorie , en fonction du temps, du terrain 
et du nombre de lignes dont on dispose, on organise la compétition par poules ou par éliminatoires.  
 
Art 7.3 - Départ  
Les quatre  cavaliers en jeu doivent être à poney lors du départ sauf pour le jeu  « à pied à poney  ». 
L’arbitre  donne un coup de sifflet pour prévenir les cavaliers que le jeu est prêt à être lancé.  
Les cavaliers numéro 1 attendent derrière la ligne  des 10  m, l’arbitre lève son drapeau,  seuls les cavaliers  
numéro 1  peuvent s’avancer derrière la ligne de départ  et s’arrête r, sans la dépasser.  Si un cavalier 
souhaite s’avancer derrière la ligne de départ, avant le levé de drapeau, cela lui est autorisé.  
Une fois que l’ensemble des poneys sont  arrêté s et que le départ peut être donné équitablement, le jeu 
est lancé par l’abaissement du drapeau.  
Si un cavalier ou un couple franchit la ligne de départ avant l’abaissement du drapeau, il sera renvoyé 
derrière la ligne d’attente  par l’arbitre.  
Le juge de ligne doit être  situé sur la ligne d’attente  avant le début du jeu  afin de rendre compte à l’arbitre 
à la fin du jeu si le ou les cavaliers ont franchi la ligne des 10 mètres avant l’abaissement . Après le départ 
du jeu, le juge de ligne  doit se placer au niveau de la ligne de départ.  
Ceci entrainera l’élimination de cette équipe , sauf si celui -ci corrige sa faute en revenant franchir la ligne 
des 10 mètres  avant de poursuivre son jeu.  
Si l’arbitre juge le départ peu équitable  rappelle  les cavaliers  au moyen d’un sifflet. Un faux départ 
provoqué par l’a rbitre n’amène aucune pénalité e nvers les équipes.  L’arbitre est le seul à pouvoir juger 
des faux départs.  
Si un poney est jugé difficile, il sera renvoyé par l’arbitre derrière la ligne d’attente.  
 
Art 7.4 - Arrivée  
Le résultat d’un jeu sera décidé d’après l’ordre dans lequel les têtes des poneys coupent la ligne d’arrivée 
quand ils sont montés. Quand ils arrivent par paire, c’est la tête du 2ème poney qui compte.  
Pour le jeu de «  à pied à cheval  », le résultat sera décidé d’après l’ordre dans lequel les cavaliers à pied 
coupent la ligne d’arrivée en premier.   
Lors du passage de ligne,  les cavaliers doivent être en selle, les  genoux  de part et d’autre du poney  et en 
dessous du pommeau de la selle , sauf dans le jeu « à pied à cheval  ».  

[Page 12]
 
REGLEMENT DES COMPETITIONS FFE DISPOSITIONS SPECIFIQUES PONY -GAMES                                                            juillet 2025 
 
 PAGE 12/16 Si, pour une raison quelconque, les juges ne peuvent se décider sur l’ordre d’arrivée d’un jeu, ils pourront 
faire appel à la vidéo. Si les équipes sont déclarées à égalité elles se partagent alors les points.  
 
Tant qu’un je u est en cours, aucun cavalier  qu’il soit à cheval ou à pied, n’est autorisé à se trouver dans 
la zone de sécurité, sauf s’il est en train d’y ralentir son poney sous peine d’un avertissement.  
 
Art 7.5 - Relais  
Les 4 pieds des poneys impliqués dans un relais doivent être derrière  la ligne de départ/arrivé ou ligne de 
fonds,  au moment du relais . En cas de départ anticipé avec ou sans matériel, le cavalier en partance doit 
repas ser la ligne pour reprendre son jeu.   
Si une pièce de matériel tombe à l’intérieur de l’aire de jeu au moment d’un relais,  les deux cavaliers 
peuvent réparer l’erreur. Dans le cas où le cavalier partant répare, il  doit le récupérer et repasser la ligne  
à cheval  avant de continuer son jeu .  
Du matériel sur ou touchant la ligne est considérée comme étant DANS l’air e de jeu . 
Tous les relais qui impliquent de se passer une pièce de matériel d’un cavalier à un autre doit être fait de 
la main à la main.  
 
Art 7.6 - Réparation de l’erreur  
Tout cavalier se doit d’amener un geste technique, afin de se mettre en situation de réussite.  
Toute erreur commise doit être immédiatement réparée , par le cavalier en jeu.  Il peut la réparer monté 
ou à pied, selon la règle du jeu concernée.   
Un cavalier qui a commis une erreur pendant un jeu peut revenir la corriger, même s’il a passé la ligne de 
fond ou la ligne d’arrivée, sauf si le jeu est déclaré terminé . 
Les erreurs doivent être réparées dans le sens inverse de ce qui a été fait, jusqu’à l’endroit de la faute, 
avant de pouvoir reprendre le jeu comme indiqué dans le règlement  pour le cavalier en jeu.  
Si une pièce de matériel est déplacée après que le cavalier  ait passé la ligne d’arrivée et après que le 
cavalier suivant ait passé la ligne de départ,  le cavalier en jeu peut la replacer.  Pour ce faire,  il doit d’abord 
rembobiner les actions déjà effectué es, puis se diriger vers le matériel , faire la correction et ensuite 
repasser la ligne de départ avant de continuer avec sa part du jeu. De même si une pièce de matériel est 
déplacée après que le dernier cavalier ait passé la ligne d’arrivée, aucune élimination n’a lieu.  
 
Art 7.7- Jeux avec Slalom  
Lorsque les règles d’un jeu requièrent que les cavaliers slaloment de part et d’autre des piquets, les erreurs 
suivantes entraineront l’élimination si elles ne sont pas corrigées  : 
- Si le cavalier manque un piquet durant son slalom il devra revenir à la hauteur de ce piquet et le 
contourner . 
- Si un piquet est renversé, le cavalier doit le replacer et reprendre son jeu en passant de n’importe 
quel côté du piquet redressé.  
 
Art 7.8- Renversement du matériel  
Si, un cavalier renverse un  objet il doit immédiatement remettre  l’ensemble de  l’équipement en place .  
Si le matériel d’une équipe est renversé , modifié  ou utilisé par une autre équipe, l’équipe qui c ommet 
l’erreur sera éliminée et  le jeu pourra être rejoué , à la discrétion de l’ arbitre, avec les équipes qui n’ont 
pas terminé le jeu  et/ou qui n’ont pas commis de faute irréparable . 
Tout matériel doit être remis à son emplacement initial sur  / ou touchant  le repère tracé au sol quand il y 
en a un . Si le matériel est renversé par le vent, le jeu sera arrêté et rejoué. Il peut être également annulé 
ou remplacé.  
Lors de l’échauffement sur le terrain de compétition, bousculer un matériel peut entraîner une sanction 
pouvant aller jusqu’à élimination sur le premier jeu.  
 
 
Art 7.9 - Déplacement du matériel  
Tout équipement ou matériel de jeu doit être saisi par la ou les mains des cavaliers. Si un objet est mis 
en jeu, le cavalier n’est pas obligé de le prendre. Si un cavalier ramasse un objet déjà mis en jeu, il devra 

[Page 13]
 
REGLEMENT DES COMPETITIONS FFE DISPOSITIONS SPECIFIQUES PONY -GAMES                                                            juillet 2025 
 
 PAGE 13/16 obligatoirement passer la ligne de fond avant ou après avoir collecté l’objet, sous peine  d’élimination. Si 
un objet se retrouve sur la ligne d’à côté , ce n’est pas éliminatoire à condition le matériel ne gêne pas la 
ligne d’ à côté. 
 
Art 7. 10- Perte du matériel  
Si un cavalier laisse tomber un objet qu’il doit porter, donner ou placer dans un récipient, il peut descendre 
de son poney pour le ramasser, mais il doit obligatoirement remonter pour poursuivre le jeu.  
 
Art 7. 11- Modification du matériel  
Toute modification  du matériel  par le cavalier , le coach et / ou un placeur  est interdite  et entraî ne 
l’élimination de l’équipe . Les fanions de drapeaux doivent être attachés en cas de grand vent.  
 
Art 7. 12 - Matériel  cassé  
Tout matériel de jeu cassé entraîne l’élimination de l’équipe concernée . Le matériel est considéré comme 
cassé si celui -ci n’est plus dans son état initial.  
Un carton percé ne provoque pas d’élimination. Si le tissu du drapeau tombe, ce n’est pas une erreur . Un 
jeu ne sera pas rejoué avec les équipes ayant réalisé une erreur non réparable  : matériel cassé, gêne , .... 
 
Art 7. 13 - Utilisation différente du matériel  
Ni les témoins, ni les rênes, ni aucun autre objet ne peut être utilisé pour toucher le poney afin de le faire 
avancer , ni remonter .  
 
Art 7.14 - Cavalier en jeu  
Quand un cavalier a fini correctement son parcours, il ne doit, en aucun cas, revenir dans la zone de jeu.  
Il ne doit y avoir qu’un seul cavalier dans la zone de jeu sauf dans les jeux par paire . 
Si un casque ou un bandeau tombe , que la jugulaire du casque se défait  ou que le cavalier perd une 
chaussure , il fau t que le cavalier remette en place le bandeau , la jugulaire  ou la chaussure  avant de 
reprendre le jeu à la hauteur où la faute a été commise . Dans le cas où la toque et/ou le bandeau à été 
fourni par l’organisateur alors cette règle ne s’applique pas (compte tenu que le matériel fourni n’est pas 
toujours complétement adapté).  
Tous les couples et/ou  cavalier s doivent attendre la fin du jeu et l’autorisation de l’arbitre avant de 
traverser ou retraverser la zone de jeu.  
 
Art 7.15 - Remplacement et/ou modification d’un jeu  
Pour des raisons climatiques, et à la discrétion de l’arbitre, on peut faire tenir le matériel par le 5ème 
cavalier.  Dans ce cas, la règle du Facteur s’applique.  
Si, pour une raison quelconque, un jeu ne peut avoir lieu, il sera remplacé par un jeu supplémentaire ou 
pourra être annulé par l’arbitre. Le remplacement d’un jeu doit être défini au briefing. L’arbitre peut 
prendre la décision de remplacer ou d’annuler un ou plusieurs jeux.  
Si un jeu est arrêté deux fois, il doit être rejoué ou modifié, par décision arbitral, à la fin de la session.  
 
Art 7.16 - Tenue du poney à pied  lors du jeu  
Un poney ne doit jamais être lâché.  Un cavalier à pied doit tenir son poney par la ou les r êne(s), posée(s) 
sur l’encolure, a u cas où les rênes passeraient par -dessus l’encolure, le cavalier doit d’abord les remettre 
en place et reprendre son jeu en regagnant sa ligne à la hauteur où la faute a été com mise, sans cela il 
recevra  un avertissement . Pour les jeux , à pied / à poney  (jeux n°13)  (lorsque le cavalier est obligé de 
faire son parcours à pied)  et avant et sur les marches lors du jeu des marches  (jeux n°15), le cavalier doit 
tenir son poney par la ou les rênes, et ne peut en aucun cas s’appuyer, s’agripper o u se faire aider par 
celui-ci.  
 
Art 7.17 - Poney ou cavalier  blessé  
En cas de boiterie ou blessure , le poney est sorti.   

[Page 14]
 
REGLEMENT DES COMPETITIONS FFE DISPOSITIONS SPECIFIQUES PONY -GAMES                                                            juillet 2025 
 
 PAGE 14/16 Si la blessure intervient  en cours de jeu  et n’implique pas les autres équipes , celui-ci est rejoué avec toutes 
les équipes q ui n’avaient pas terminé le jeu. L’équipe du poney  / cavalier  blessé, sauf en cas de gêne ou 
d’erreur irréparable  préalablement commise par l’un de ses membres , ne prend  pas le départ mais 
conserve  les points du dernier .  
Dans le cas ou  la blessure a été causée par une autre équipe , l’équipe du poney  / cavalier  blessé, pourra 
s’aligner pour rejouer le jeu.  L’équipe ayant entrainé la blessure est éliminée.  
  
Art 7.18 - Terrain  
Pendant la compétition, seuls les cavaliers en jeu ont accès au terrain. La sortie du terrain, pendant 
l’épreuve, d’un couple ou d’un poney ou d’un cavalier entraînera l’élimination, sauf raison majeure à la 
discrétion de l’arbitre.  
 
Art 7.19 - Aide 
Pendant un jeu, les coachs ou coéquipier peuvent aider un cavalier à se remettre en selle.  
Lorsqu'une équipe est dernière d’un jeu ou bien que la f in d’un  jeu est sifflée , le coach ou chef d’équipe  
et/ou le juge de ligne peut aider le ou les  cavalier s en difficulté présents sur le terrain , avec l’accord de 
l’arbitre.   
 
Art 7.20 - Réclamations et décisions de l’arbitre  
Toute réclamation concernant le départ, le jugement ou l’arbitrage d’une épreuve ne sont pas admises  
lors des phases de jeu . 
Seul le coach ou chef d’équipe peut demander à se faire préciser une décision. Pour cela, il lève le bras et 
attend d’être invité par le juge arbitre à pénétrer dans le terrain. Toute intrusion non autorisée dans le 
terrain impliquera l’élimination de l’équipe pour le jeu en cours. Si toutefois l’intrusion inopinée fait suite 
à une élimination, l’équipe ne sera pas autoriser à disputer le jeu suivant. S i ce cas de figure intervient 
lors du dernier jeu, le juge arbitre pourra prononcer l’élimination de l’équ ipe pour le jeu précédent, les 
autres équipes conservent leurs points tels qu’initialement annoncé.  
L’arbitre peut refuser le départ d’une équipe sur un jeu si son matériel n’est pas conforme . 
Après un arrêt de jeu, le jeu est rejoué  : seules les équipes n’ayant pas fait d’erreur irréparable peuvent 
alors participer.  L’arbitre peut prendre la décision d’interrompre un jeu, de le faire rejouer ou de l’annuler, 
s’il estime que les conditions n’ont pas été équitables. A la fin d’un jeu ou après l’arrêt de celui -ci, seul 
l’arbitre officiel peut autoriser un juge ou un Chef d ’équipe à entrer sur le terrain pour rattraper un poney 
échappé.  
L’arbitre signale la fin du jeu  par un coup de sifflet . L’arbitre peut à tout moment, et à sa discrétion, 
interroger les membres de la table afin de recueillir leur vision de  la vidéo installée sur la ligne d'arrivée 
pour vérifier une information  concernant  uniquement  la ligne de départ / arrivée , les relais et les gê nes 
lors d’un relais . En cas de doute de la table, il pourra lui -même contrôl er la vidéo.  La validation est définitive 
à la fin de chaque jeu.  
 
VIII - PENALITES  
Art 8.1 - Coach ou chef d’équipe   
Le coach  ou chef d’équipe  doit avoir 16 ans révolu  et être  titulaire d’une licence  en cours de validité , porter  
une tenue correcte et des chaussures fermées . Il est sous la responsabilité de l’engageur  et sous l’autorité 
durant le jeu du juge arbitre . C’est à ce titre qu’il peut être autorisé à entrer sur le terrain pour encadrer 
son équipe. Dans ce cas, il se positionne derrière la ligne d’attente et dans le couloir de son équipe.  Les 
coachs ou chefs d’équipe  doivent adopter un comportement correct envers l’arbitre mais également envers 
les autres  entraîneurs , cavaliers et poneys.  
Si un coach ou chef d’équipe dépasse la ligne d’attente pendant le déroulement d’un jeu, l’équipe se verra  
éliminée , sauf en Indice 3 .  
Dans le cas des indices 3, deux coachs ou chefs d’équipe  sont autorisés à pénétrer sur  le terrain.  Au moins 
un des deux devra être titulaire d’un titre ou diplôme d’encadrement. Le second devra avoirs 16 ans 
révolus et titulaire d’une licence en cours de validité.  Ils se disposeront dans ce cas de part et d’autre des 
de la ligne de départ / arrivée et ligne de fond.  
 

[Page 15]
 
REGLEMENT DES COMPETITIONS FFE DISPOSITIONS SPECIFIQUES PONY -GAMES                                                            juillet 2025 
 
 PAGE 15/16 Art 8.2 - Les gênes  
Si un cavalier et/ou son poney sort de sa ligne et gêne un adversaire, l’éq uipe, la paire ou l’individuel  qui 
a causé la gêne sera éliminée. On considère qu’il y a gêne quand un cavalier ou un poney entrave la 
progression originale prévue par un autre cavalier . 
Si la gêne provoque la chute du cavalier gêné, l’arbitre arrête le jeu et l’équipe/paire/individuel qui a causé 
la gêne est éliminée. Dans ce cas précis, le jeu pourra être rejoué sans l’équipe éliminée. L’arbitre peut 
sanctionner un cavalier créant une ch ute pour pouvoir rejouer le jeu.   
 
Art 8.3 - Comportement  
Un comportement inadapté d’un de ses membres entraine  pour l’équipe concernée la perte d’ un poi nt lors 
de la première pénalité , l’élimination du jeu lors de la deuxième pénalité , l’exclusion de la s ession lors de 
la troisième pénalité  et ce quel  que soit le cavalier de l’équipe concerné y compris  le coach ou chef 
d’équipe . 
 
Liste ci -dessous proposée à titre d’exemple et non exhaustive, seul l’arbitre et le président de jury sont à 
même de juger d’un comportement inadapté  : 
 
 Cavalier  qui discute une décision arbitrale  
 Cavalier  qui pénètre sur le terrain de façon intempestive  
 Entraineur  qui pénètre sur le terrain sans y avoir été invité explicitement par l’arbitre  
 Cavalier  qui monte de façon brutale ou dangereuse,  
 Cavalier  qui gêne volontairement  les autres concurrents,  
 Cavalier  qui prononce des grossièretés à l’égard des tiers ou de son poney,  
 Cavalier  qui change de harnachement  sans y avoir été autorisé  par le jury . 
 
Chaque équipe doit remettre son matériel, au placeur , sous pe ine de recevoir une pénalité .  
De même, un c omportement inadapté des supporters, parents , juges  ou coach peut amener , à la discrétion 
de l’arbitre,  une pénalité  ou l’élimination  de son équipe sur un jeu ou sur la compétition.  
 
Art 8.4 - Chute  
Une chute n’entraînera pas l’élimination du couple, sauf si celui -ci provoque une gêne pour les autres. Si 
un cavalier tombe et lâche son poney, il doit reprendre son parcours dès qu’il a regagné sa ligne à la 
hauteur où il a lâché son poney. Si un cavalie r chute , reste à terre  et présente  un danger pour lui ou les 
autres joueurs , le jeu sera arrêté et rejoué sans l’équipe dont le joueur est tombé . L’équipe prendra alors 
les points du dernier.   
 
Art 8.5 - Poney échappé  
Si un cavalier lâche son poney, il devra impérativement le reprendre à l’endroit où il a lâché les rênes 
avant de continuer à jouer. Dans le cas où le poney est lâché dans le couloir d’une autre équipe, le cavalier 
peut continuer le jeu dès qu’il a regagné  sa ligne en reprenant le jeu à la hauteur de la faute.  
Dans le cas où le poney lâché occasionne une gêne sur une autre équipe ou sort du terrain, l’équipe peut 
être éliminée.  
En Indice 2 et 3, l orsqu’un  poney est lâché et que la sécurité n’est plus assurée, l’arbitre doit faire cesser 
immédiatement le jeu. Le jeu sera rejoué sans l’équipe qui marquera les points du dernier , et sans les 
équipes ayant terminé le jeu et/ou ayant commis une faute irréparable.   
En Indice 1 et Elite, si un poney est lâché, le jeu sera immédiatement arrêté si celui -ci sort de son couloir 
ou de la zone de sécurité. Le jeu sera également arrêté  si le poney fait demi-tour dans la zone de sécurité 
et/ou qu’il ne se rend pas immédiatement en di rection de son équipe, l’équipe marquera les points du 
dernier . 
Dans le cas où l’équipe a fini son jeu et qu’un poney est lâché, dans le terrain, celui -ci ne remet pas  son 
équipe en jeu. Si ce poney produit une gêne dans le terrain, l’équipe sera éliminée. Si un membre de 
l’équipe du poney en liberté entre sur le terrain , il remettra son équipe en jeu.  
 
 

[Page 16]
 
REGLEMENT DES COMPETITIONS FFE DISPOSITIONS SPECIFIQUES PONY -GAMES                                                            juillet 2025 
 
 PAGE 16/16 Art 8.6 - Poney dangereux  
Un poney as social, dangereux pour  la sécurité des cavaliers et/ou des autres poneys, et/ ou difficilement 
contrôlable, pourra être exclu de la compétition. Si un couple cavalier - poney ne s’entend pas, il faut 
avant de considérer le poney comme dangereux, demander au coach s’il peut  changer de cavalier. Si le 
problème per siste, le poney sera exclu de l’épreuve.  
 
IX - CLASSEMENT  
Art 9.1 - Points  
A l’issue de chaque jeu, on attribue des points à chaque équipe, selon son ordre d’arrivée.  
 
Exemple : six équipes – Premier  : 6 points – dernier  : 1 point . 
 
Les points de chaque jeu sont additionnés pour définir l e classement de la compétition.  
En cas d’absence d’un juge et/ou de placeurs, l’équipe concernées se voit retirer 3 points par jeu jusqu’à 
l’arrivée sur le terrain de ceux -ci. Dans un maximum de 10 points par session.   
 
Art 9.2  - Fin de partie anticipée  
En cas de difficulté s d’une ou  plusieurs équipes à terminer un jeu, l’arbitre pourra siffler la fin de celui -ci. 
Toutes les équipes  encore  en jeux sans éliminations se  partagent  alors la somme des points à attribuer.  
 
Art 9. 3 - Egalité  
En cas d’égalité entre plusieurs équipes, il peut être organisé un jeu supplémentaire, les Cinq drapeaux, 
pour départager les ex -æquo.   
 
Pour départager les ex -æquo pour l’une des trois 1ères places, on peut aussi utiliser soit le résultat du 
dernier jeu soit le nombre de jeux gagnés lors de la session. Ce choix doit obligatoirement être déter miné 
lors du briefing. A défaut,  le jeu des Cinq drapeaux sera joué. En cas de vent fort, le juge arbitre pourra 
à sa discrétion retenir un autre jeu.  
 
Art 9 . 4 - Elimination  
Toute erreur non réparée entraîne l’élimination de l’équipe sur le jeu.  Si elle était arrivée 1ère, elle passe 
de 6 à 0 point et les équipes suivantes remontent d’une place. Dans un objectif pédagogique  et à son 
appréciation , pour les équipes les plus jeunes, l’arbitre  devra expliquer précisément comment la réparation 
aurait dû être réalisée.  Le troisième avertissement pour une même équipe  entraînera l’élimination sur le 
jeu dans les indices 2, 1 et Elite.